第一阶段4道编程题，考察重点是**C++的基本语法、算法、数据结构和面向对象的编程思想**。

- C++语法和语言特性，推荐阅读《C++ Primer》，电子版可以上[鸠摩搜书](https://www.jiumodiary.com/)下载。另外，《C++ Primer Plus》是另一本书，对C++语言特性讲解不深，比较适合初学者。
- 数据结构与算法，与此相关的书和教学视频都很多。它比较考验人的数学思维和智力水平。
- 面向对象的思想，主要通过编写代码的实践来获取。

--------
- [题目1](#题目1)
- [题目2](#题目2)
- [题目3](#题目3)
- [题目4](#题目4)
--------

## 题目1
编写递归函数char *itostr (int n,char *string)，该函数将整数n转换为十进制表示的字符串。（提示：使用递归方法）

### 解决思路

函数要实现数据类型之间的转换，整数(int)转换为字符串(char*)，须要提取出整数各个**数位**上的“数字”。

### 注意点

- 注意进行分类，考虑整数的正负、范围。
- 对字符指针char*的理解。

    char c = 'A'; //存储单个字符
    char* cp = c;
    char * cp = c;
    char *cp = c; 

## 题目2
编码实现字符串类CNString，该类有默认构造函数、类的拷贝函数、类的析构函数及运算符重载，需实现以下“=”运算符、“+”运算、“[]”运算符、“<”运算符及“>”运算符及“==”运算符（备注：可以用strcpy_s, strcat_s，但禁用STL及String类），以下为各个运算符的运算效果的详细说明（35分）

a)	字符串“=”重载运算符

    CNStringstr1("abc ");
    CNString str2 = str1;

b)	字符串“+”运算

    CNStringstr1("abc"); 
    CNStringstr2("efg ");
    str1 = str1 + str2;    
   
c)	字符串“[]”运算

    CNString nstring1("abc");
    cout<< nstring1[0] ;// 则屏幕显示a
    cout<< nstring1[2] ; // 则屏幕显示c

d)	“<”运算符

    CNStringstr1("abc");
    CNStringstr2("efg");
    if (str1 <str2 ){
    cout<<“str1<str2”<<endl;
    }

e)	“>”运算符

    CNStringstr1("abc");
    CNStringstr2("efg");
    if (str1 >str2 ){
    cout<<“str1>str2”<<endl;
    }

f)	“==”运算符

    CNStringstr1("abc");
    CNStringstr2("efg");
    if (str1 == str2){
    cout<<“str1==str2”<<endl;
    }

## 题目3
创建双向链表类，该类有默认构造函数、类的拷贝函数、类的析构函数、实现链表添加数据、升序排序、查找链表中某个节点及删除链表中某个节点的操作（禁用STL及String类））。（25分）

## 题目4
设计并编写代码自动格斗类游戏。（25分）

1）	角色类CRole为基类

    构造函数、析构函数；
    成员变量：头像、HP（血量）、ATK（攻击力）、DEF（防御力）、Lv（等级），EXP（经验值）；
    成员函数：武器攻击、跳跃。

2）英雄类CHero继承于CRole类

    构造函数、析构函数；
    英雄类新增技能踢腿（成员函数）、抱摔（成员函数），给对方造成伤害具体值由学员自己进行设定；

3）敌人类CEnemy继承于CRole类

    构造函数、析构函数； 
    新增技能劈掌（成员函数）、连环腿（成员函数），给对方造成伤害值由学员自己进行设定；

4）战斗类CBattle

    构造函数、析构函数及其他成员函数
    双方HP(血量)初始值为100，开始战斗以后，英雄和敌人轮流攻击对方，掉血量=攻击方技能伤害值+ATK（攻击方的攻击力）-DEF（防御方的防御力），当一方血量为0时，战斗结束，玩家经验值增加相应点数，当经验等级达一定时候，玩家等级提升。
